---
layout: default
Lastmod: 2022-11-09T17:55:17.358749+00:00
date: 2022-11-09T17:55:17.358247+00:00
title: "李琪谈资讯｜郑州继富士康之后，黄河科技学院学生集体冲岗离校"
author: ""
tags: [学生,学校,离校,返乡,郑州]
---

这轮疫情给郑州带来了巨大的考验，继富士康上月底员工集体逃离后不到 10 天，中国最大的民办学校—黄河科技学院南校区又发生了类似的情况。全校 3 万余名学生集体离校，一时间学校周边路上人头攒动，出租车和接学生的私家车几乎把街道占满。

11 月 8 日，有消息称学校放假，很多学生紧急整好行李，准备返乡。然而到了中午十一点，有一半学生已经离校了，学校又开始拦着不让学生离开。到了下午时候，很多学生集体冲出学校门岗，准备返乡。

在学生的聊天对话记录里可以看出，刚开始的时候，学校允许学生离校，但需要提交资料，学校进行审核。学生审核通过后可以离校，很多学生还没来得及申报，但被大群同学离校的气氛感染，都准备集体离校。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/11/post-689524-636b746a5470e.)

群里的对话显示，开始的时候有很多家长不愿意，当时学校有几个门已经封闭，学校后勤部工作人员在门口查审批表。但其中的一个门没人查，于是很多学生集体涌向了东门，因为学生太多，学校保安已经拦不住了，后面的学生跟着鱼贯而入。

之所以造成这次群体逃离，是因为前段时间学校有人感染，造成了病情传播，据称有一两百管核酸异常，这个消息在学校传开后，人心惶惶。在看到有人离校返家后，很多学生跟着逃离。

从学校学生的叙述中，前段时间寝室已经封闭了，但是学校不发饭，开饭也不通知，需要学生自己去买。这样的操作显然存在问题，人群的交叉感染极易发生。按照目前的情况，如果发展下去，很容易发生富士康一样的情况。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/11/post-689524-636b746a7721f.)

有同学反馈，到了郑州火车站后，这些黄科大的学生全部被扣留，即便是有抗原证明也不行。但仍有部分家住郑州的同学，通过打车和乘坐私家车等方式返家。

三万多人的集体逃离，其中还有很多密接和次密接的学生，这样的群体事件一旦发生，那对郑州目前的防疫局面可谓是雪上加霜。郑州很多区域是刚刚解封，学校所在的二七区，距今解封不到一周。

此前网上有传闻说郑州计划让大学在校学生提前放假，以缓解目前的疫情压力，但在舆论的压力下，11 月 3 日，郑州教育局回应这个传言是谣言。疫情当下，一切听从学校安排。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/11/post-689524-636b746a8fc47.)

郑州有在校大学生 70 万左右，这样大的一个群体一旦出现问题，对社会的影响很大。现在河南很多地市宣布对黄河科技学院、郑州财经学院、郑大、郑州轻工业大学等返乡人员紧急排查，详细报备。

上一次的富士康员工返乡，已经给河南各地以及外省带来了疫情外溢，这次黄河科技学院几万名学生对各地又是一个考验。发生这样的事件，学校管理上的疏忽必须及时整改，相关责任也要进行追究。

但愿这次黄河科技学院的集体返乡能够得到有序安排，从学生的交流信息中可以看出，他们的逃离和富士康的境遇完全不同，学校可能存在管理上的不足，但整体情况应该在可控范围，学生不按流程离校给社会带来的风险，应该对学生进行教育和惩戒。

郑州挺住，对于这次学生的集体逃离，我无法表达对富士康返乡人员一样的同情，希望大家平安，不会因为黄科大的事件让疫情再起波澜。

